PUMA 憑藉 Workday 重新定義人力資源營運及人才發展

<匯港通訊>  企業人力資源、財務及代理人工智能管理平台 Workday(NASDAQ:WDAY)宣佈,全球運
動品牌 PUMA 成功部署 Workday Human Capital Management(HCM),推動人力資源營運轉型,進一步加強員工參與及創新文化。此次轉型鞏固 PUMA 作為全球領先、具前瞻視野企業的行業地位,尤其在澳洲、香港、日本、新加坡,以及南韓等主要亞太及日本市場。
PUMA 總部位於德國黑措根奧拉赫,全球員工總數超過2萬人,近年業務錄得顯著增長。為有效管理迅速的全球擴張,PUMA 在全球各個市場使用 Workday,確保亞太及日本區在內各個市場的人力資源流程一致,以保持一貫的企業文化和管理標準。PUMA 使用的解決方案包括 Workday Learning、Workday Recruiting、Workday Compensation,以及 Workday Absence Management。
PUMA 人力資源及企業副總裁 Dietmar Knoess 表示:「PUMA 的成功有賴我們的員工,這也是我們選擇 Workday 的原因。Workday 提供的數據及流程顯著改善團隊合作,也幫助我們發掘、培養並留住優秀人才,從而讓我們在市場中更具競爭優勢。」 (BC)
#PUMA #Workday
