天寶集團(01979)進軍泰國的兩輪電動車換電櫃及快充樁市場

<匯港通訊>  天寶集團控股(01979)宣布,參與 Mile Green 及盈逹資本(Wonder Capital)主導,泰國正大集團(CP Group)家族關鍵成員作為股東的兩輪電動車快充及換電基礎設施項目,並將首次進軍泰國的兩輪電動車換電櫃及快充樁市場,配合當地兩輪電動車油改電發展的龐大機遇。
於4月23日,天寶集團始創人及主席洪光椅出席曼谷舉行的項目啟動儀式,他表示:「天寶集團作為創新型電源企業,致力推動集團可持續發展,同時不忘履行企業社會責任,控制自身能源消耗及碳排放,並投入資源開發創新、提高能效的電源產品,和社會攜手進步。正是這份與世界同行的信念,促使天寶集團多年來勇於嘗新,審慎推進業務,在電源方案領域持續創出佳績,獲客戶高度認可。近年我們緊貼國際社會致力推動環境保護的政策及舉措,迅速開拓新能源業務,成為公司的增長動力,包括投入研發應用於兩輪電動車的智能換電櫃,部分已在國內城市採用。今天,我們很興奮能夠參與 Mile Green 的兩輪電動車快充及換電基礎設施項目,象徵了公司的新能源業務正式拓展至東南亞市場，擁抱更多機遇。」 (BC)
#天寶集團
